# Tipos de Variables en JavaScript

## `var`

- **Qué es**: Una forma antigua de declarar variables.
- **Para qué sirve**: Se usa para declarar variables que pueden cambiar de valor.
- **Características**:
  - Ámbito de función.
  - Se puede redeclarar y reasignar.
  - Soporta hoisting (se eleva al inicio).

### Ejemplo:

```javascript
var x = 10;
x = 20; // Reasignación válida
```


## `let`

- **Qué es**: Forma moderna de declarar variables.
- **Para qué sirve**: Se usa cuando el valor de la variable cambiará dentro de un bloque.
- **Características**:
  - Ámbito de bloque (solo dentro de `{}`).
  - No se puede usar antes de ser declarada (no hay hoisting).
### Ejemplo:

```javascript
let y = 30;
y = 40; // Reasignación válida
```


## `const`

- **Qué es**: Forma de declarar variables cuyo valor no debe cambiar.
- **Para qué sirve**: Se usa cuando el valor de la variable no debe cambiar una vez asignado.
- **Características**:
  - Ámbito de bloque (solo dentro de `{}`).
  - No se puede reasignar (aunque los objetos pueden modificarse).

### Ejemplo:

```javascript
const z = 50;
z = 60; // Error: no se puede reasignar
```


# Métodos de salida en JavaScript

Los métodos de salida en JavaScript permiten mostrar información al usuario o al desarrollador.

## `console.log()` – Salida en la consola

El método `console.log()` se usa para imprimir mensajes en la consola del navegador. Es útil para depuración y ver valores de variables.

```javascript
console.log("Hola, mundo!"); 
console.log(5 + 3); // 8
```

Ejemplo con variables:

```javascript
let nombre = "Sebas";
console.log("Bienvenido, " + nombre);
```

Se usa principalmente para depurar código y ver valores en la consola del navegador (F12/Consola en Chrome/Firefox).

## `alert()` – Ventana emergente de alerta

`alert()` muestra un cuadro de diálogo con un mensaje. Se usa para notificaciones rápidas.

```javascript
alert("¡Bienvenido a mi página web!");
```

Ejemplo con variables:

```javascript
let mensaje = "Error: Contraseña incorrecta.";
alert(mensaje);
```

Se usa para mostrar mensajes informativos al usuario, pero no es recomendable abusar de él, ya que bloquea la interacción hasta que se cierre.

## `document.write()` – Escribir en la página web

`document.write()` se usa para insertar texto directamente en el documento HTML. No es recomendado en producción, ya que puede sobrescribir el contenido de la página.

```javascript
document.write("Hola, bienvenido a mi sitio web!");
```

Ejemplo con HTML dinámico:

```javascript
let nombre = "Sebas";
document.write("<h1>Bienvenido, " + nombre + "</h1>");
```
