Este es un programa simple en C# que imprime el mensaje "Hola Mundo" en la consola.

1. **`using System;`**: Importa el espacio de nombres `System`, que contiene clases fundamentales como `Console` para interactuar con la consola.
2. **`namespace HolaMundo`**: Define un espacio de nombres llamado `HolaMundo`, que ayuda a organizar el código.
3. **`internal class Program`**: Define una clase llamada `Program` dentro del espacio de nombres `HolaMundo`. La palabra clave `internal` indica que esta clase solo puede ser accedida dentro del mismo ensamblado.
4. **`static void Main(string[] args)`**: Es el método principal que se ejecuta cuando se corre el programa. Este es el punto de entrada de la aplicación.
5. **`Console.WriteLine("Hola Mundo");`**: Imprime el texto "Hola Mundo" en la consola.

```csharp
using System;
using System.Collections.Generic;
using System.Linq;
using System.Text;
using System.Threading.Tasks;

namespace HolaMundo
{
    internal class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            Console.WriteLine("Hola Mundo");
        }
    }
}
```

### ¿Para qué sirve?

Este código se utiliza para mostrar cómo crear una aplicación básica en C# que imprima un mensaje en la consola. Es un programa comúnmente utilizado como ejemplo introductorio para aprender los fundamentos de la programación en C#.

## Copilar y ejecutar una aplicación de consola

### Copilar

Primero debemos ir a Compilar > Compilar solución, después de esto nos iremos a Ver > Otras Ventanas > Salida.

### Ejecutar

Ahora nos iremos a Depurar > Iniciar sin Depurar ya que si no hacemos esto no veremos el programa que escribimos

### Copilar y ejecutar con depuración

6. **`Console.ReadKey();`**: Detiene la ejecución del programa hasta que el usuario presione una tecla. Esto es útil para que la ventana de la consola no se cierre inmediatamente después de mostrar el mensaje.

```csharp
using System;
using System.Collections.Generic;
using System.Linq;
using System.Text;
using System.Threading.Tasks;

namespace HolaMundo
{
    internal class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            Console.WriteLine("Hola Mundo");

            Console.ReadKey();
        }
    }
}
```
