En C#, las variables pueden clasificarse según su alcance, duración y forma de declaración. A continuación, se explican los principales tipos:

## 1. Variables Locales

- Definidas dentro de un método, constructor o bloque (`{}`).
- Solo son accesibles dentro de ese bloque.
- Deben ser inicializadas antes de usarse.
  
### Ejemplo:

```csharp
void Metodo()
{
    int numero = 10; // Variable local
    Console.WriteLine(numero);
}
```

## 2. Variables de Instancia

- Declaradas dentro de una clase, pero fuera de cualquier método, constructor o bloque.
- Cada objeto de la clase tiene su propia copia de estas variables.
- Pueden ser **privadas**, **públicas** o tener otro modificador de acceso.
- No requieren inicialización explícita (por defecto reciben un valor predeterminado).
  
### Ejemplo

```csharp
class Persona
{
    public string nombre; // Variable de instancia
    private int edad;     // Variable de instancia
}
```

## 3. Variables Estáticas

- Definidas con la palabra clave `static`.
- Compartidas entre todas las instancias de la clase.
- Solo hay una copia de la variable para toda la clase.
  
### Ejemplo:

```csharp
class Contador
{
    public static int total = 0; // Variable estática
}
```

## 4. Constantes

- Declaradas con la palabra clave `const`.
- Su valor debe asignarse en el momento de la declaración y no puede cambiar después.
- Son implícitamente `static`.
  
### Ejemplo:

```csharp
class Contador
{
    public static int total = 0; // Variable estática
}
```

## 5. Variables de Solo Lectura (Read-Only)

- Declaradas con la palabra clave `readonly`.
- Su valor solo puede asignarse durante la declaración o en el constructor de la clase.
- A diferencia de `const`, pueden depender de valores calculados en tiempo de ejecución.
  
### Ejemplo:

```csharp
class Ejemplo
{
    public readonly int edad;

    public Ejemplo(int valor)
    {
        edad = valor; // Asignación permitida en el constructor
    }
}
```

## 6. Variables Automáticamente Implementadas (Auto-Implemented)

- Usadas para propiedades de una clase, permiten declarar variables con un método de acceso y modificación automático.
  
### Ejemplo:

```csharp
class Persona
{
    public string Nombre { get; set; } // Variable auto-implementada
}
```

## 7. Variables Dinámicas

- Declaradas con la palabra clave `dynamic`.
- El tipo de la variable se resuelve en tiempo de ejecución.
- Permiten flexibilidad, pero son menos seguras.
  
### Ejemplo:

```csharp
dynamic variable = 10;
variable = "Hola"; // Permitido
```

## 8. Variables Implícitas

- Declaradas con la palabra clave `var`.
- El compilador infiere su tipo en tiempo de compilación.
- El valor inicial es obligatorio.
  
### Ejemplo:

```csharp
var mensaje = "Hola, mundo"; // El tipo inferido es string
```

## 9. Parámetros de Método

- **Parámetros por valor:** Por defecto, los parámetros se pasan por valor.
- **Parámetros por referencia:** Usan la palabra clave `ref` o `out`.
- **Parámetros con valores predeterminados:** Se les asigna un valor si no se pasa uno en la llamada.
- **Parámetros `params`:** Permiten pasar un número variable de argumentos del mismo tipo.
  
### Ejemplo:

```csharp
void MostrarMensaje(ref string mensaje) { ... }
void Calcular(int x, out int resultado) { ... }
void Imprimir(params int[] numeros) { ... }
```

## 10. Variables Globales

Aunque C# no admite variables globales de forma directa, se puede lograr un comportamiento similar utilizando **clases estáticas**.
  
### Ejemplo:

```csharp
static class Configuracion
{
    public static string RutaArchivo = "C:\\datos.txt"; // Variable "global"
}
```

## 11. Mostrar el valor de una variable en consola

Para mostrar el valor de una variable debemos usar el nombre de la variable.

### Ejemplo:

```csharp
string saludo = "Hola";
Console.WriteLine(saludo);
```
